Here I sit with a pattern card.
Här sitter jag med ett mönsterkort.
Thanks to such, we can enjoy the stock exchange lunch.
Tack vare såna kan vi njuta av Börslunch.
Today is Friday, extra fun.
I dag är det fredag, extra kul.
The Stockholm Stock Exchange is up 1 %
Stockholmsbörsen är upp 1 %–
Despite Brexitoro and possible confidence vote against May.
–trots Brexitoro och möjlig misstroendeomröstning mot May.
Intendo goes worse for, down 9 %.
Intendo går det sämre för, ner 9 %.
Nibe is noticed among today's winners after a strong report.
Nibe märks bland dagens vinnare efter stark rapport.
I got a little heavy heapon because I'm so excited.
Jag fick lite tunghäfta för att jag är så upphetsad.
You are like a waiter with the tray.
Du är som en servitör med brickan.
We will talk about a bunch of companies with defensive growth.
Vi ska prata om en knippe bolag med defensiv tillväxt.
It together with Fredrik Skoglund, welcome
Det tillsammans med Fredrik Skoglund, välkommen–
And Viktor Hansson, welcome.
–och Viktor Hansson, välkommen.
But first I want to ... Viktor Henriksson. I'm just kidding.
Men först vill jag... Viktor Henriksson. Jag skoja bara.
I am so happy that we have his stove here
Jag är så glad för att vi har Hans Ståhl här–
CEO of NCAB. Tell us what it is Gabriel waved.
–vd för NCAB. Berätta vad det är Gabriel viftade med.
It is a pattern card used in different applications.
Det är ett mönsterkort som används i olika applikationer.
It was a nice introduction.
Det var en fin introduktion.
In this studio there are hundreds of different pattern cards.
I den här studion finns hundratals olika mönsterkort.
Where to buy them
Var köper man dem?
We buy them in China.
Vi köper dem i Kina.
97 % of our turnover comes from factories in China.
97 % av vår omsättning kommer från fabriker i Kina.
Approved by us. We use around 12 factories.
Godkända av oss. Vi använder runt 12 fabriker.
Then we sell them all over the world.
Sen säljer vi dem över hela världen.
We focus on "high mix/low volume".
Vi fokuserar på "high mix/low volume".
So we are niche and like high tech products.
Så vi är nischade och gillar high tech-produkter.
We like short series where we can have many article numbers.
Vi gillar korta serier där vi kan ha många artikelnummer.
Why do you want low volume
Varför vill du ha låg volym?
There are no margins in high volume.
Det finns inga marginaler i hög volym.
We like margins.
Vi tycker om marginaler.
And fine margins are in the report.
Och fina marginaler är det i rapporten.
Yes, great fun.
Ja, jättekul.
Tell me, how ...
Berätta, hur pass...?
We have ... now let's see ...
Vi har... Nu ska vi se...
Is the second report
Är det andra rapporten?
Then the listing
Sen noteringen?
Yes. 42 % in increased profit. We are very happy about that.
Ja. 42 % i ökad vinst. Det är vi jätteglada över.
So is us. Länsförsäkringar is a shareholder in NCAB.
Det är även vi. Länsförsäkringar är aktieägare i NCAB.
They beat the result at Bottomline by 30 %
De slog resultatet på bottomline med 30 %–
Compared to Carnegie's estimates.
–jämfört med Carnegies estimat.
These are everywhere. It's a pretty small cost
De här finns ju överallt. Det är en ganska liten kostnad–
To make products, but high risk that it will be wrong.
–för att göra produkter, men stor risk att det blir fel.
Therefore, it is important that they have the right quality.
Därför är det viktigt att de har rätt kvalitet.
That is why we have invested in NCAB.
Det är skälet till att vi har investerat i NCAB.
You look a little tired ... the order intake in the future ...
Du ser lite trött ut... Orderingången framöver...?
Q4 is a bad season and has always been a little worse
Q4 är en dålig säsong och har alltid varit lite sämre–
Regarding the Revenue.
–beträffande revenyn.
But order intake is usually decent.
Men orderingången brukar vara hyfsad.
It depends on when the Chinese New Year falls
Det beror på när det kinesiska nyåret infaller–
And the factories close in China.
–och fabrikerna stänger i Kina.
Customers take it for it and order a little before.
Kunderna tar höjd för det och beställer lite före.
We don't really know when the orders arrive.
Vi vet inte riktigt när beställningarna kommer.
We don't really know what's going on with the business cycle.
Vi vet inte riktigt vad som händer med konjunkturen.
For us, the focus is new customers and markets
För oss är fokus nya kunder och marknader–
And work on our strategy.
–och jobba på med vår strategi.
The boom is one thing, but customs in the United States you live with.
Högkonjunktur är en sak, men tullar i USA lever ni med.
The United States is a major market. Everything has become 10 % more expensive.
USA är en stor marknad. Allt har blivit 10 % dyrare.
20 % of our turnover is in the United States.
20 % av vår omsättning är i USA.
We pay 10 % customs on everything we export there.
Vi betalar 10 % tull på allt vi exporterar dit.
This we pass on to the customers.
Det för vi vidare till kunderna.
It has been painless so far.
Det har gått smärtfritt hittills.
It is regrettable.
Det är ju beklagligt.
We do not know what will happen.
Vi vet ju inte vad som kommer att hända.
But it can be positive for us.
Men det kan vara positivt för oss.
The point is that Americans should produce more circuit boards.
Vitsen är ju att amerikanerna ska producera fler kretskort.
Then they need pattern cards.
Då behöver de mönsterkort.
And American PCBs do not have capacity.
Och amerikanska mönsterkortfabriker har inte kapaciteten.
So it can be something positive about this.
Så det kan bli något positivt av det här.
Do you own NCAB, Viktor
Äger du NCAB, Viktor?
Not at the moment.
Inte för tillfället.
But I have looked at the company on several occasions
Men jag har tittat på bolaget vid flera tillfällen–
And it is a very nice and well -managed company. Impressive.
–och det är ett jättefint och välskött bolag. Imponerande.
Do you have any question you just praise.
Har du nån fråga? Du bara öser beröm.
You are a little faster to a better margin in Europe
Ni är lite snabbare till en bättre marginal i Europa–
than thought previously.
–än man trodde tidigare.
Are there any structural differences to
Finns det några strukturella skillnader till–
Why the margin in Europe cannot reach the Nordic region?
–varför marginalen i Europa inte kan nå Nordens nivåer?
In the Nordic countries we have been around for a very long time.
I Norden har vi funnits väldigt länge.
We have customers that we have worked with for a long time.
Vi har kunder som vi har jobbat länge med.
In Europe, we focus a lot on new customers.
I Europa fokuserar vi mycket på nya kunder.
Before you get to know the new customers, it costs.
Innan man lärt känna de nya kunderna, så kostar det.
One may have to reduce the margins at the beginning
Man måste kanske minska marginalerna i början–
And invest a lot in technology and advice.
–och investera mycket i teknik och rådgivning.
We have a strategy to grow hard in Europe.
Vi har en strategi att växa hårt i Europa.
Then the margin will be lower in Europe.
Då kommer marginalen att vara lägre i Europa.
If you close the crane and fail to grow
Om man stänger kranen och låter bli att växa–
And hire people, you can get the margin.
–och anställa folk, kan man få upp marginalen.
Big thanks for coming here. Very interesting. Good luck
Stort tack för att du kom hit. Jätteintressant. Lycka till!
Thank you.
Tackar.
Now we will move on to Tele2.
Nu ska vi gå vidare till Tele2.
The course on Tele2 has backed from 120 to 100.
Kursen på Tele2 har backat från 120 till 100.
What do you say, Fredrik
Vad säger du, Fredrik?
It has been very strong compared to the stock exchange.
Det har gått jättestarkt jämfört med börsen.
It's probably a little profit home.
Det är nog lite vinsthemtagning.
When Comhem and Tele2 went together
När Comhem och Tele2 gick ihop–
Blanked some Tele2, bought Comhem and received shares.
–blankade vissa Tele2, köpte Comhem och fick aktier.
I'm a little more worried in the short perspective.
Jag är lite mer orolig i det korta perspektivet.
They will be notified of sales in the Netherlands.
De ska få besked om försäljningen i Holland.
If it does not go through, the dividend will not be as strong.
Om den inte går igenom blir inte utdelningen lika starkt.
It should leave Carnegie's small company index.
Den ska gå ur Carnegies småbolagsindex.
It can give some pressure on the share in the short term.
Det kan kortsiktigt ge lite tryck på aktien.
Viktor, are you more positive
Viktor, är du mer positiv?
I was thinking yesterday for the program ...
Jag funderade igår inför programmet...
The stock exchange is economic -drunk right now.
Börsen är konjunkturorolig just nu.
The Stockholm Stock Exchange is quite cyclically sensitive.
Stockholmsbörsen är ganska konjunkturkänslig.
Maybe the stock market has been a little too worried about the business cycle.
Kanske har börsen varit lite för orolig för konjunkturen.
It feels like you are praising a giant efficiency.
Det känns som om man prisar in en jätterecession.
Maybe you should start looking at cyclical companies.
Man ska kanske börja titta på konjunkturkänsliga bolag.
What is on the stock exchange of defensive nature
Vad finns på börsen av defensiv karaktär?
There is not much to choose from.
Det finns inte så mycket att välja på.
I produced some such companies. There is Tele2.
Jag tog fram några såna bolag. Där platsar Tele2.
It is a heavenly well -managed company for an attractive valuation.
Det är ett himla välskött bolag till en attraktiv värdering.
They are going to be out of the small corporation index
De ska ur småbolagsindex–
And some business must be approved.
–och en del affärer ska godkännas.
I think there is an upside to the merger with Comhem.
Jag tror att det finns uppsida på samgåendet med Comhem.
Synergies.
Synergier.
Those synergies will probably increase pretty soon.
De synergierna kommer nog att öka ganska snart.
Maybe in connection with Q4 at the beginning of next year.
Kanske i samband med Q4 i början av nästa år.
There is the potential to save more than they have gone out with.
Det finns potential att spara mer än de har gått ut med.
We will probably see increased profit forecasts at the beginning of next year.
Vi får nog se höjda vinstprognoser i början av nästa år.
Then the share becomes even cheaper than now.
Då blir aktien ännu billigare än nu.
It is a well -managed company that is not affected by the business cycle.
Det är ett välskött bolag som inte påverkas av konjunkturen.
Good direct return and places in a defensive portfolio.
Bra direktavkastning och platsar i en defensiv portfölj.
Interesting. You have an exciting list of companies.
Intressant. Du har en spännande lista på bolag.
Next is a relative, Millicom.
Nästa är en släkting, Millicom.
Like, stuck in South America.
Likt, fast i Sydamerika.
Exactly. Millicom is a cousin to Tele2
Exakt. Millicom är en kusin till Tele2–
with the same principal and founder-
–med samma huvudägare och grundare–
But Millicom operates in emerging markets -
–men Millicom verkar i tillväxtmarknader–
Especially in Latin America.
–framför allt i Latinamerika.
It is high risk, but also high growth
Det är hög risk, men också hög tillväxt–
and lower valuation.
–och lägre värdering.
They are in the process of becoming a cable and broadband operator.
De är inne på att bli en kabel- och bredbandsoperatör.
It has high values here at home.
Det har höga värderingar här hemma hos oss.
Why does it go badly in terms of course
Varför går det dåligt kursmässigt?
It has been stock exchange and the growth market has been moved.
Det har varit börsoro och man har flytt tillväxtmarknaden.
And there seems to be Millicom.
Och där verkar Millicom.
But I think they will succeed in the future.
Men jag tror att de kommer att lyckas framöver.
On 5 times the operating profit should be able to be praised.
På 5 gånger rörelseresultatet borde det kunna prisas upp.
Have you looked at Millicom
Har du kollat på Millicom?
A little. I think it is very cheap.
Lite grand. Jag tror att den är väldigt billig.
Tele2 may be a couple of years ahead of Millicom
Tele2 kanske ligger ett par år före Millicom–
in his transformation. Kinnevik probably makes a similar trip -
–i sin omvandling. Kinnevik gör nog en liknade resa–
with Millicom. It looks very cheap.
–med Millicom. Det ser väldigt billigt ut.
Speaking of cheap, Kinnevik and travel: MTG.
Apropå billigt, Kinnevik och resa: MTG.
A lot to talk about.
Mycket att tala om.
I wrote it on the list for Fredrik to come.
Jag skrev upp det på listan för att Fredrik skulle komma.
And he was so happy.
Och han blev så glad.
It's also cheap. Today you get MTGX for free.
Det är också billigt. I dag får man MTGx gratis.
Only Nordic Entertainment Group is worth the stock price.
Bara Nordic Entertainment Group är värt börskursen.
And so MTGX will be knocked off in early 2019.
Och så ska MTGx knoppas av i början av 2019.
Esport is still exciting.
E-sport är fortfarande spännande.
And innogames, a gaming company within MTGX
Och Innogames, ett spelbolag inom MTGx–
delivers amazing numbers.
–levererar fantastiska siffror.
The valuation is zero is well, to say the least.
Värderingen noll är väl snål, minst sagt.
The year has been dramatic for MTG. First sales
Året har varit dramatiskt för MTG. Först försäljningen–
of the television channels to Tele Denmark which was positive -
–av tevekanalerna till Tele Danmark som var positiv–
But was blown off and thus lowered the course.
–men blåstes av och därmed sänkte kursen.
Then Kinnevik distributed all mtg share -
Sen delade Kinnevik ut alla MTG-aktier–
to their shareholders. And some of them-
–till sina aktieägare. Och en del av dem–
Do not want the share, which gives price pressure.
–vill inte ha aktien, vilket ger kurspress.
And this summer, Telia bought TV4.
Och i somras köpte Telia TV4.
So business is done with television channels, even internationally.
Så det görs affärer med tevekanaler, även internationellt.
So the availability of MTG's television channels
Så tillgången av MTG:s tevekanaler–
can be quite attractive. And things can happen there.
–kan bli rätt attraktiv. Och saker kan hända där.
Happens nothing, it won't be bought
Händer inget, blir det inte uppköpt–
Is it probably a stable business that provides good cash flow -
–är det nog en stabil verksamhet som ger bra kassaflöde–
And as many want to own.
–och som många vill äga.
MTG may be new hoist. Everyone talks up mtg
MTG kanske blir nya Hoist. Alla snackar upp MTG–
And then things don't go so well.
–och sen går det inte så bra.
No I do not think so. MTG's underlying “Business”
Nej, det tror jag inte. MTG:s underliggande "business"–
The advertising market, is super strong.
–reklammarknaden, är superstark.
They can sell out all 2019 now, if they want to.
De kan sälja ut hela 2019 nu, om de vill.
Prices rise. It's different.
Priserna stiger. Det är annorlunda.
Good underlying growth and a strong CEO: Anders Jensen.
Bra underliggande tillväxt och en stark vd: Anders Jensen.
He becomes CEO of Nordic Entertainment and becomes enough
Han blir vd för Nordic Entertainment och blir nog–
well -received both among international -
–väl emottagen både bland internationella–
And Swedish investors. The comparison is probably bad.
–och svenska investerare. Jämförelsen är nog dålig.
You are positive, both to Tele 2 and MTG.
Ni är positiva, både till Tele 2 och MTG.
Kinnevik, then, instead
Kinnevik, då, i stället?
Kinnevik has been hit
Kinnevik har fått stryk–
because Zalando has not praised the market lately.
–för att Zalando inte rosat marknaden på sistone.
But that's probably an opportunity.
Men det är nog en möjlighet.
We move on to security and cash handling.
Vi går över till säkerhet och kontanthantering.
You like Loomis.
Du gillar Loomis.
Yes, a safe and stable company that is not affected
Ja, ett tryggt och stabilt bolag som inte påverkas–
of business cycle and commodity prices.
–av konjunktur och råvarupriser.
Many are skeptical of cash
Många är skeptiska till kontanter–
And think they should disappear.
–och tror att de ska försvinna.
In the really long term it can be like that
På riktigt lång sikt kan det bli så–
But Loomi's sales are increasing year by year.
–men Loomis försäljning ökar år för år.
Like the profit. So it is not noticed in Loomi's numbers.
Liksom vinsten. Så det märks inte i Loomis siffror.
Sweden really is before
Sverige ligger verkligen före–
On the way to a cashless society.
–på vägen mot ett kontantlöst samhälle.
USA is Loomi's most important market
USA är Loomis viktigaste marknad–
And the amount of dollar bills in circulation increases year by year.
–och mängden dollarsedlar i omlopp ökar år för år.
And in many other markets, cash is required
Och på många andra marknader krävs kontanter–
It is noticeable when traveling. The safe they set out -
–det märks när man är på resa. Kassaskåpen de ställer ut–
In customers in the United States is a gold egg: SafePoint.
–hos kunderna i USA är ett guldägg: Safepoint.
Recurring, secure revenue.
Återkommande, säkra intäkter.
Loomis should be valued higher.
Loomis borde värderas högre.
Wanna comment on Loomis ebitagraf?
Vill du kommenterar Loomis ebita-graf?
Carnegie's skilled analysts covering Loomis
Carnegies skickliga analytiker som täcker Loomis–
Have produced it. This year, Loomis has costs -
–har tagit fram den. I år har Loomis kostnader–
for restructuring. The French business-
–för omstruktureringar. Den franska verksamheten–
has been restructured, for example.
–har omstrukturerats, exempelvis.
But you will not get that in 2019.
Men det får man inte 2019.
Other costs also disappear in 2019.
Även andra kostnader försvinner 2019.
So profit growth for 2019 looks pretty good.
Så vinsttillväxten för 2019 ser rätt bra ut.
The underlying is also growing and profit.
Även underliggande växer försäljning och vinst.
Given it seems valuation on the 2019 profit cheap.
Givet det verkar värderingen på 2019 års vinst billig.
The table would show that.
Det skulle tabellen visa.
Do you like security
Gillar du säkerhet?
Yes. I like companies that grow profits.
Ja. Jag gillar bolag som växer vinsten.
So does Loomis 2019.
Det gör Loomis 2019.
Many are negative and believe that cash should disappear.
Många är negativa och tror att kontanter ska försvinna.
Systembolaget and 7eleven rolled out SafePoint 2018.
Systembolaget och 7-Eleven rullade ut Safepoint 2018.
In Sweden. They seem to feel a need for it.
I Sverige. De verkar känna ett behov av det.
For many Swedes are skeptical. It's probably wrong.
För många svenskar är ju skeptiska. Det är nog fel.
They believe that Swedish conditions apply globally.
De tror att svenska förhållanden gäller globalt.
Maybe it is the same with MTG and TV3.
Kanske är det likadant med MTG och TV3.
"TV3 has bad programs." But the business is going well
"TV3 har dåliga program." Men verksamheten går bra–
And, as I said, the advertising is sold out.
–och, som sagt, reklamen är slutsåld.
It is dangerous to start from yourself.
Det är farligt att utgå från sig själv.
A few words about Securitas.
Några ord om Securitas.
What are the winners and losers of digitalisation
Vilka är digitaliseringens vinnare och förlorare?
Securitas is potentially, among Sweden's larger companies
Securitas är potentiellt, bland Sveriges större bolag–
The biggest winner on digitalisation. Long-term-
–den största vinnaren på digitaliseringen. På lång sikt–
If it becomes segways with cameras that round.
–blir det segways med kameror som ronderar.
Then Securitas does not have to pay wages, a problem today.
Då slipper Securitas betala löner, ett problem i dag.
But Securitas also increases profits. Digitization
Men Securitas ökar också vinsten. Digitaliseringen–
Has reached 20 % of sales, 80 % is staffing.
–har nått 20 % av omsättningen, 80 % är bemanning.
In five years it will be 5050 and then the margin becomes -
Om fem år blir det 50–50 och då blir marginalen–
A completely different than today's.
–en helt annan än dagens.
Good. Should we move on ...
Bra. Ska vi gå vidare...
Do you have some real estate
Hinner ni med lite fastigheter?
Is it defensive
Är det defensivt?
Yes. Partly there are assets to take on, you see the houses
Ja. Dels finns tillgångar att ta på, man ser husen–
And it is safe to have an asset in the balance sheet.
–och det är tryggt med en tillgång i balansräkningen.
And the rental market is strong now
Och hyresmarknaden är stark nu–
Especially for offices in Stockholm.
–särskilt för kontor i Stockholm.
Much is needed for that demand to be broken.
Mycket ska till för att den efterfrågan ska brytas.
We also know that getting new premises is coming.
Vi vet också att få nya lokaler kommer till.
But is it defensive after the long rise
Men är det defensivt efter den långa uppgången–
Now that interest rates are going up? Could it be better?
–nu när räntorna ska upp? Kan det bli bättre?
But should interest rates rise so much
Men ska räntorna stiga så mycket?
Now we are worried about a steep falling business cycle
Nu är vi oroliga för en brant fallande konjunktur–
But also too strongly rising interest rates.
–men också för starkt stigande räntor.
It is probably not so.
Sannolikt blir det inte så.
The interest rates may not rise so much
Räntorna kan nog inte stiga så mycket–
When the economy weakens.
–när konjunkturen försvagas.
The real estate companies borrow money cheaply now.
Fastighetsbolagen lånar pengar billigt nu.
The real estate companies' financing costs
Fastighetsbolagens finansieringskostnader–
Probably not so much change in the future.
–förändras nog inte så mycket framöver.
Renters rise, interest rates fall and the profits rise.
Hyrorna stiger, räntorna sjunker och vinsten stiger.
It works for me.
Det funkar för mig.
We have a graph of it.
Vi har en graf över det.
Fabege and atrium. Are there two favorites
Fabege och Atrium. Är det två favoriter?
I like them
Jag gillar dem–
to exposure to Stockholm's office rental market -
–för att exponeringen mot Stockholms kontorshyresmarknad–
are high. And they are valued with good substance discount.
–är hög. Och de värderas med bra substansrabatt.
They are well maintained
De är välskötta–
And the project portfolios seem interesting. They are to build-
–och projektportföljerna verkar intressanta. De ska bygga–
Attractive houses on its fine plot.
–attraktiva hus på sin fina tomtmark.
Balder's very high value increase in Q3
Balders jättehöga värdestegring i Q3–
was a result of re -evaluated projects. We'll probably see -
–var en följd av omvärderade projekt. Vi får nog se–
Same thing in Fabege and Atrium in the Q4.
–samma sak i Fabege och Atrium i Q4:an.
Telecom, security, real estate ...
Telekom, säkerhet, fastigheter...
Should we finish with chicken for dessert
Ska vi avsluta med kyckling till dessert?
Is it defensive
Är det defensivt?
Chicken is food, which we need regardless of business cycle.
Kyckling är mat, som vi behöver oavsett konjunktur.
Chicken is a basic commodity in many households.
Kyckling är en basvara i många hushåll.
And chicken sales are increasing well in Scandinavia.
Och kycklingförsäljningen ökar bra i Skandinavien.
Scandi Standards Sales have increased organically
Scandi Standards försäljning har ökat organiskt–
around 9 % this year. A fairly strong growth.
–runt 9 % i år. En rätt stark tillväxt.
In Scandinavia we eat less chicken
I Skandinavien äter vi mindre kyckling–
than in the rest of the Western world.
–än i övriga västvärlden.
So there is structural growth.
Så en strukturell tillväxt finns.
Focus on health and the environment also benefits chicken.
Fokus på hälsa och miljö gynnar också kyckling.
Scandi Standard has had a difficult period
Scandi Standard har haft en jobbig period–
With bird flu and campylobacter that cost money.
–med fågelinfluensa och campylobacter som kostat pengar.
But next year seems to be clean and nice, pepper, pepper ...
Men nästa år verkar bli rent och fint, peppar, peppar...
... for Scandi Standard.
...för Scandi Standard.
And we get it on 10 times the profit.
Och vi får den på 10 gånger vinsten.
Internationally traded this kind of company
Internationellt handlas den här sortens bolag–
on much higher values. Interesting.
–på mycket högre värderingar. Intressant.
Best buying tip today
Bästa köptipset i dag?
Maybe not, but that's good.
Kanske inte, men det är bra.
I like chicken. Given the summer drought
Jag gillar kyckling. Med tanke på sommarens torka–
Will it probably be painful about beef in 2019-
–blir det nog ont om nötkött 2019–
And it benefits the chicken even more.
–och det gynnar kycklingen ännu mer.
We should have had a recipe.
Vi borde ha haft ett recept.
Stop cackling now ...
Sluta kackla nu...
We take a break, but are back on Monday.
Vi tar paus, men är tillbaka på måndag.
Join us then. Thanks to our viewers and our guests.
Häng med oss då. Tack till våra tittare och våra gäster.